すいません
不好意思
今日っていつですか
请问今天是几号
ただいま
我回来了
美海　光
美海 光
どうしたんだよ
怎么了啊
要君が目を覚ましたって
听说要也苏醒了
今どこにいるんだ
他现在在哪
漁協にいるって
说是在渔协
晃は僕が見てるから
晃就交给我来照顾
あかりは光君と…
明你就和光一起…
光
要
もう　待ってよ　ひか…
真是的 等等我啊 光…
や　おはよう
哟 早上好
降り積もる粉雪が舞う
堆积的细雪吹散飞舞
諦めかけた夢がまた
想要放弃的梦想又再次
波打つあの日のままで
回到惊涛拍岸那日的模样
変わらない笑顔見つめた
看着那依然如旧的笑容
染まる頬に触れた風が
轻拂过微晕脸颊的风
空高く抜けた
高高地穿越天空
いつも見ていた
我一直注视着
近いようで
近在眼前
遠くて
远在天边
いつだって
却始终
届かない
无法触及
「どうして？」
「为什么？」
と問いかけた声も揺れる
如此询问的声音也动摇不安
ゆらゆら　水面に浮かんだ
飘飘曳曳 浮现在水面的
月は何も
明月
語らないただの傍観者
沉默不语 扮演一位旁观者
同じ右腕が痛い
同一只右手感到阵阵刺痛
第十七话
病态的
二人
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作
要
仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
本当に地上に残ってたんだ
你真的留在陆上了啊
日听: 栗 岁月的童话  翻译: AYA 乱
要
校对:zwx  时间轴:宋宋  压制:rivercarb
元気そうだね　ちさ…
你看起来过得还不错啊 千咲…
しばらく　要
好久不见 要
紡
纺
要　どうかしたの
要 你怎么了
何でもない　おはよう　ちさき　紡
没什么 早上好 千咲 纺
それがよく覚えてないんです
我也记不太清了
気がついたら　潮の流れに乗っていて
醒过来的时候 我已经乘着海流
じゃあ　村の様子も分かんねぇのかよ
那村子的情况你也不知道吗
うん
嗯
まなか
爱花
他に何か気づいたことはないか
你还注意到别的什么事情吗
そう言えば　音が聞こえたような気がする
说起来我好像还听到了一种声音
音？　どんな
声音？什么样的
サラサラって　砂が流れるみたいな
沙沙的 像沙子流动的声音
そんなの聞いたことねえぞ
这可从来没听过啊
私も聞きました
我也听到了
いつ
什么时候
今日　海に落ちちゃって
今天我掉进了海里
その時
那个时候
大丈夫だったの
你没事吧
それがこいつ　泳げたんだと
这个啊 这家伙说她能在海里游泳了
息も全然苦しくなかった
呼吸也完全不觉得痛苦
水中で呼吸できたの？
可以在水里呼吸了吗
多分
应该是
確か君　お母さんが汐鹿生の人だったよね
你妈妈好像是汐鹿生的人吧
この子の生みの親でしたら　確かに
如果是这孩子的亲生母亲的话 确实是
なるほど
原来如此
あの　それが何か
那个 有什么问题吗
いいえ　まあ　考えすぎかもしれませんが
没有 也许是我想多了
また改めて娘さんに話を聞かせていただけないでしょうか
下次能再问你女儿一些问题吗
それじゃあ　紡　今日はこの辺で
那么 纺 今天就到这里吧
はい
好的
要　ありがとう
要 谢谢你了
参考になったよ
很有用的信息
お役に立てたかどうか
也不知道能不能帮到你们
十分だよ
已经足够了
光君に続いて伊佐木君まで戻ってきた
光回来之后 伊佐木也回来了
汐鹿生全体の目覚めが近づいてるのかもしれない
说不定汐鹿生全员就快要苏醒了
本当ですか
这是真的吗
なら　鹿生に入れるんですか
那就是说可以进入鹿生了吗
確かな方法はまだない
还没找到确实可行的方法
だけど僕はここ数年の急激な気象変化を解明するために
可我觉得要想解释这几年变化异常的气候
いずれ汐鹿生に行くべきだと考えてる
迟早都要去一趟汐鹿生
そのためのデータはかなり揃った
为此我已经收集了很多数据
もう少し待ってくれ
再等等吧
頼みます
拜托您了
村のみんなや親父
村子里的大家和老爸
まなかが無事かどうかも知りたいし
还有爱花 也不知道是否平安
眠ってる人を無理に起こすべきではない
不应该强行叫醒沉睡的人
まだ分からないことだらけなんだ
还有很多事情我们都不清楚
分かってるよ
我知道
大丈夫？　要君
你还好吗？ 要
ええ　というよりまだあんまり実感なくて
嗯 不如说是还没有什么实感
いろいろ変わっちゃって
很多事情都变了
びっくりしたでしょ
吓了一跳吧
そうですね
说的是啊
でも　変わらないものもある
不过 也有没改变的东西
いい子です
你是好孩子
さゆ　美海ちゃんから電話
纱结 美海的电话
はい
来了
適当に座って
随便坐吧
ちさき　本当にここで暮らしてるんだ
原来千咲你真的住在这里啊
そう言ったでしょ
我不是说过了吗
漁協に二人揃って来るから　びっくりした
你们俩一起到渔协来 吓了我一跳
そういうことなのかなって
我就在想是不是这样呢
バカ
笨蛋
ほら　座って座って
好了 快坐吧坐吧
ありがとう
谢谢
部屋　三橋先生と一緒になるけど
房间的话 你要和三桥老师共用一间
構わないよ
没关系的
すぐお茶入れるから
茶马上就泡好了
あれ？
咦？
はい
给
パジャマ俺のでいいよな
睡衣穿我的可以吧
もう出してある
已经拿出来了
要　青い方ね
要 你穿蓝色的那件
大丈夫？
没事吧
何が
什么啊
三橋先生もいるし　いろいろ大変かなって
我在想三桥老师也在 你会不会太辛苦了
全然平気
完全没问题
そう
是吗
昨日また一人汐鹿生の生徒が目を覚ましました
昨天又有一位汐鹿生的学生苏醒了
知ってます　伊佐木先輩ですよね
我知道 是伊佐木前辈吧
格好いい人だよね
前辈很帅气呢
すっごくクールな感じで
感觉很酷的样子呢
ちょっと待って
等一下
俺の法被姿が格好良かったって言ってなかったか
你们不是说我穿法被的样子很帅吗
伊佐木先輩もこのクラスになるんですか
伊佐木前辈也要到这个班里来吗
いつ来るんですか
什么时候来呢
無視かよ　おい
无视我吗 喂
女一人で生きていくって決めてたのに
明明都已经下定决心 要一个女人独自生活下去了
いきなり帰って来られても…
就算他突然回来了…
そっか
这样啊
けど
可是
うん　嬉しいよね
嗯 很开心吧
あの頃はさ　遠くから見ているだけだった
那个时候我只是远远地注视着他
一緒にいたけれど　すっごく遠くて
虽然近在咫尺 却又遥不可及
近づけば近づくほど　離れていっちゃう感じがして
总感我越是靠近 他就离我越远
何よ
什么啊
さゆもおんなじこと感じてたんだなって
没什么 原来纱结也有这样的感觉啊
でも今なら　あの輪の中に入れるかもしれないよ
但是我们或许已经能进入那个圈子了
今なら
现在的话
ねえ　要さんに会いに行こうか
我说 去见见要吧
もう少しして　要さんが落ち着いたら
再过一阵子 等他安顿下来之后
で…でも
可…可是
さゆ
纱结
変わってない…　のかな
没有改变… 吗
じゃあな
再见啦
頑張ろうね　さゆ
加油啊 纱结
頑張るってなんだよ
加油 加什么油啊
秘密
感じ悪い
真恶心
頑張る
我要加油
おいで
过来
おお　要
哟 要
話は聞いたぜ　ちっとも変わんねえな
我听说了哦 你真是一点都没变啊
で　当たり前か
不过这也是理所当然的吧
あのう…もしかして…
那个…难道你是…
分かんねえのかよ
你认不出来吗
狭山だよ　サヤマートの狭山
我是狭山啊 狭山超市的狭山
ああ　やっぱり
啊 果然是啊
落ち着いたらみんなで一緒に会おうや
安顿下来以后记得来见见大家啊
じゃあ　またな
那再见啦
ああ　えっと…
啊 那个…
分からないっか
认不出来了吗
ひょっとして…
难道是…
要
どうしたの
你怎么了
いや
没什么
学校楽しい？
学校有趣吗
うん　まあね
嗯 还行吧
看護師になりたいなんて　知らなかった
原来你想成为护士 我都不知道
昔から思ってたわけじゃないから
毕竟我也不是从以前就想做这个的
僕が寝てる間にか
在我沉睡的时候吗
今日は何してたの
今天都做了些什么呢
いろいろ見ておこうと思ってね
我想到处看看
変わったもの　変わらないもの
看看已经改变 以及尚未改变的东西
ちさきは変わったのかな
千咲你变了吗
5年分年は取ったけど
年纪长了五岁
それは関係ない
年纪不是问题
年上好きだし
我喜欢比自己年纪大的
何よそれ
你说什么啊
そういう要は…
那么要你呢…
僕　ちさきのことが好きなんだよね
我喜欢千咲
かなり前から
从很久之前开始
要は変わった？
要你变了吗
変わってないよ
我没变哦
寝てただけだし
只是睡着了
そうなんだ
这样啊
変わるわけない
我怎么可能改变
要さんが帰ってきて　数日が経った
要哥回来已经有好几天了
美海にエナが
美海有胞衣？
精密検査の結果
精密检测的结果显示
通常の皮膚の上に
在她的普通皮肤上
厚さ50ミクロンほどの皮膜があることが判明しました
有一层约50微米厚的皮膜
まだ完全ではありませんが
虽然这层膜还没有完全长成
どうやらエナに間違いないでしょう
但应该就是胞衣了吧
でも　地上と海の人間の間に生まれた子は
可是 陆上与海里的人类所生的孩子
エナを失うんじゃ
不是没有胞衣吗
ええ　こんなケースは自分が知る限り　初めてです
是啊 我也是第一次遇到这样的例子
一度晃くんも検査を
晃君也来做一次检查吧
まだよく分かんねぇな
现在还看不出什么啊
ちょっとやめてよ
真是的 放手啊
しかっし　美海にエナがね
不过 没想到美海竟然会有胞衣呢
みう　エナ
美美 胞衣
おお　一緒一緒　俺とおんなじだ
没错 一样一样 和我一样
エナ　エナ
胞衣 胞衣
おはよう
早啊
おはようございます
早上好
おはよう
早
どうしたの
你怎么了
何が
什么怎么了
元気ないから
看你无精打采的
別に
没什么
そう
是么
要さんの所いつ行く
你什么时候去见要哥
行かない
我不去
さゆ
纱结
さゆ　どこ行っちゃったんだろう
纱结到底跑到哪里去了
美海　帰ろうぜ
美海 咱们回家
ごめん　先帰ってて
抱歉 你先回去吧
ったく　分かんねぇよな　女は
真搞不明白女人都是怎么想的
まったく
说得太对了
そろそろ学校に戻ろうと思って見にきたんだけど
想着差不多该回来上学了 就过来看看
あんまり変わって
变化好大啊
いつでも使えるように取っといてくれたんだと
听说这是美海她们帮着打扫出来的呢
美海たち　掃除してくれたらしいぜ
为了让咱们随时都能用
そういえば　美海ちゃん
说起来 小美海她
大人になったね
长成大人了呢
中身はそうでもねぇよ
不过内心还是个小孩子呢
そうなんだ
是嘛
そうだって
是的呢
でも　ま　仕方ねぇよな
不过 这也没办法啊
変わっちまったように見えるからな
毕竟外表看起来完全不一样了嘛
いろんなものが変わってたり　変わってなかったり
很多事物变了 还有很多没变
正直参っちまうよ
说实话 真让人无语啊
ひょっとして　慰めてくれてる
难不成 你这是在安慰我？
ま　先に目覚ました先輩としてな
算是吧 我是比你早醒一步的前辈嘛
光も大人になったね
光你也变成大人了呢
うっせい
你好烦
覚悟はしてたけどね
自从得知要进入冬眠后
眠りに入るって知った時から
我就做好了觉悟
いざそうなると　やっぱきついよな
可真到了醒来的时候 还是觉得难以接受呢
本当に光も変わった
其实光你也变了
僕より少し早く目覚めただけだけど
虽然只比我早醒了几天
そうか
是么
そうだよ
是的呢
たった数日前に目覚めた光ですら　そうなったから
就连几天前刚醒来的光 也和过去有所不同了
５年経てば
那要是过了五年…
そうか
是么
そうかもな
也许吧
だったら　もう変わらねぇ
如果真是那样 我就不再改变了
これ以上変わったら
要是再继续变化
まなかが起きた時にびっくりさせちまう
爱花醒来的时候会被吓坏的
お前が目覚ましたってことが
你醒来了 这就说明
まなかも
爱花也…
あいつは変わってねぇだろうからな
那家伙大概一点也没变吧
あの頃のまま
和那时候一模一样
きっと紡のこと
肯定还喜欢着纺
それでも　俺は変わらねぇ
即便如此 我也不再改变了
絶対に
绝对不变了
光
さゆ
纱结
少しは近づけたと思ったのに
我本以为自己离他近了一些
全然遠いままだよ
可实际上还是那么遥不可及啊
ああ　結局女一人か
哎 最终还是孤单一人么
でもさ　所詮子どもの恋なんて叶うわけないし
不过 小孩子的单恋终归是不可能实现的
こんな気持ちもきっといつか忘れちゃうに決まってるし
再说有朝一日我们肯定会忘掉这份感情的
そうかな
会么
そうだよ
会的
一人で生きていくなんてカッコつけたって
就算咱们现在装坚强 说什么要一个人活下去
時間が経てば　他の男の子を好きになったり
但只要时间久了 就会喜欢上别的男生
寂しさに耐えかねて　好きでもない相手と付き合ったり
要么就耐不住寂寞 和不喜欢的人在一起
そんなもんだよ
就是这么一回事啊
子どもの頃から一人の相手をずっと思い続けるなんて
从小时候一直喜欢同一个人
そんなのありえない
这种事根本就不现实
漫画だよ　ドラマだよ
只会出现在漫画和连续剧里面啊
５年も思い続けてるなんて
默默地喜欢了五年
自分に酔っ払ってるだけだよね
咱们只是沉醉在了自己的小世界里啊
気持ち悪い　みっともない　最低　病気だよ
真恶心 真丢人 真差劲 真有病啊
そんなこと
怎么会
そんなことない
不是这样的
そんなことある
就是这样的
ない
不是
ある
就是
ない
不是
ある
就是
決めた　私も変わらない
决定了 我也不再改变了
病気でもいい　漫画でも構わない
就算有病也好 就算是漫画也罢
気持ち悪くても　みっともなくても
就算是恶心 丢人都无所谓
それでも　私は変わらない
无论如何 我都不变了
変わらない
不变了
変わらない　何？
不变了？说什么呢
おかしいよ　美海
你很好笑呢 美海
間違ってる
你错了
あれ　今日も一人
咦 你今天也是一个人？
おいで
过来
やっぱり近づかない
果然无法接近
さゆちゃん
小纱结
誰だ　お前
你是谁
久しぶり　さゆちゃん
好久不见 小纱结
えっと
我说
おお　久しぶり
哟 好久不见
だと思わなくも　なくも　思う
我倒也没有…不这么…想
相変わらずだね
你还是老样子呢
ごめん　もう同い年なのに
抱歉 咱们已经是同龄了啊
私も　病気だ
我也 有病
光　待ちなさい
光 慢着
悪い
抱歉
ちょ　光　どこ行くの
慢着 光 你去哪儿
汐鹿生に戻れるかもしれねぇんだ
说不定能回到汐鹿生了
もう
真是的
ポイントは伊佐木君と潮留くんが聞いたという音だ
关键在于伊佐木和潮留同学所听到的声音
私はこれを未知の潮流だと仮定してみた
我将之假设为一股未知的海流
それをもとに
我和教授以此为基础
過去の深度固定ブイの調査データを教授と洗い直した結果
对过去定点浮标收集的数据进行了重新整理
ビンポイントで湾内を回る
结果在湾内的某个位置
極めて微弱な潮流があることを突き止めた
发现了一股极为微弱的海流
その発生源はこのあたり
其源头在这附近
汐鹿生のあったあたりだ
这是汐鹿生曾在的地方
この潮流が村を隠す不思議な力の綻びだとすれば
若将这股海流假定为隐藏村子的神秘力量的线索
流れを遡れば　村に入れるんですね
那么只要逆流而上 就能进入村子对吧
でも　まだ仮設でしかない
不过 这还只是一个假设
本当に入れるかどうかは
到底能否进入村子
実際に行ってみなければ分からないということかい
不实地尝试一下就不知道 对吗
そこで　光と要に協力してもらいたいんだけど
所以 希望你们二位能助我们一臂之力
やるやる　任しとけ
当然当然 就交给我吧
構わないけど　あの音が重要な鍵になっているという…
没问题 不过那个声音是一个重要线索 对吧
光が汐鹿生に
光要前往汐鹿生
だが　音の意味するものが何であるかはまだ分からない
但是 我们还不太清楚那个声音的含义
光のいた世界
那个光曾经生活的世界
お前　その音を聞いたんだろう
你不是听到那个声音了么
案内よろしく頼むぜ
拜托你来带路咯
僕もはっきり聞いたわけじゃないよ
我也听得不是很真切啊
ああ　じゃどうすんだよ
啊 那该怎么办啊
まなかさんがいる
爱花姐所在的世界
私も行きます
我也要去
私にははっきり聞こえました
那个声音 我听得很清楚
その音を辿って行けると思います
我应该能顺着声音找到源头
私にはエナができてるんですよね
我是有胞衣的 对吧
海の中に入っても大丈夫なんですよね
我是可以下海的 没错吧
それは　そうだけど
没错倒是没错
美海
気持ちは嬉しいけど　まだ危なくないかな
谢谢你的这份心意 不过会不会很危险啊
エナも完全にできたわけじゃないし
胞衣也并非完全长成
いいんじゃねぇか
我倒觉得没问题
俺と要がついてんだ
我和要都跟着呢
何も心配ねぇって
你们完全不用担心
頼むぜ　美海
拜托你啦 美海
私　本当に行かないでいいの
我真的不用去吗
構わないよ
没关系的
じゃあ
再见
水温　かなり低いけど
水温很低啊
俺たちのエナは最強
我们的胞衣是无敌的
問題ねぇって
没问题
何かあったら　すぐに戻ってくるように
要是出了什么事 就马上回来
はい
是
よっしゃ
走嘞
冷たくないかい
是不是很冷啊
平気です
没关系
息　本当に大丈夫なのか
真的能呼吸吗
うん　何度も練習したから
嗯 我练习了很多次
でも　無理は禁物
不过 你可不许勉强自己哦
いいね
好吗
はい
是
で　音は
那么 声音呢
俺には何も聞こえねぇけど
我什么也听不到
僕もだ
我也是
聞こえる
听到了
聞こえます
我听到了
こっち
在这边
おい　待てよ　美海
喂 慢着 美海
私の知らない世界
我所不知道的世界
私の知らない光の世界
我所不知道的光的世界
無言の言葉で綾取りして
无言之间 玩着翻花绳
上手にできたと笑ってみる
「手真巧」 试着露出一个微笑
得意なのは誰にも気づかれぬように
我唯一擅长的就是
心を押し殺すこと　それ一つだけ
隐藏心声 不让任何人察觉
でも取り巻く綺麗なループは
但是那套在手上的美丽圆环
柔い力で
用那微弱的力量
手繰り寄せてくれるから
拉近了我们之间的距离
鮮やかに
巧妙地
結んで
联系起来
この気持ちごと離れないように
连同这份情谊 永不分离
固く固く
牢牢地 牢牢地
ひと結び　人を結んで
系一个半结 让我们心手相牵
期待の止まない先へ明日へ行こう
一同奔向前方那个满怀期待的明天
ただいま
我回来了
ここが汐鹿生
这里就是汐鹿生
何怖がってんだよ
你害怕个什么啊
知らない汐鹿生
我所不知道的汐鹿生
本当はこんなんじゃない
真正的汐鹿生不是这样的
海の中だ
我在海里
あいつに見せてやりたかったな
一直想让那家伙也瞧一瞧啊
ずっと憧れてた汐鹿生
一直向往的汐鹿生
第十七话  汐 鹿 生
俺たちの汐鹿生
我们的汐鹿生